Bugungi videoda nima haqida? Yaponiyaning yozgi taomlari haqida.
1-qism: Nagashi somen (oqimli noodle)dan qanday zavqlanish kerak / Nagashi Somen (oqimli noodle)ni qanday iste’mol qilish kerak
Bu togʻlar orasidagi doʻkon ekan.
Juda salqin ekan-ku.
Daryo suvi toza ekan.
Qarang, bambuk bor-ku.
Bu nagashi somen ekan.
Qiziqarli koʻrinadi.
Qoshiqni olib, kutaylik.
A, somen kelyapti-ku.
Vay, juda tez ekan.
A, oʻtib ketdi.
Qiyin ekan, tuta olmayapman.
Kuting.
Yana keladi-ku.
A, yana kelayapti.
Shoshiling.
A, yana oʻtib ketdi.
Diqqatingizni jamlang.
Suv juda tez oqayapti.
Endi men sinab koʻray.
Omadingizni sinab koʻring.
Kelyapti.
A, tutib oldim-ku.
Ajoyib!
Juda yaxshi qilyapsiz.
Sousga botirib yeyish kerak.
Juda mazali ekan.
Men ham yeyishni xohlayapman.
Keyin albatta tutib olaman.
Kelyapti-ku.
Oʻng tomondan kelayapti.
Yaxshi, tutib oldim.
Bajardingiz!
Tabriklayman!
Juda xursandman.
Juda sovuq va mazali ekan.
Qiziqarli ekan, koʻp yeyish kerak.
Ha.
Koʻproq oqib kelmasa-chi?
Doʻkon xodimi tayyorlayapti, biroz kutib turing.
Tushunarli.
Qoshiqni olib, tayyorman.
Bugungi video skriptini tavsif qismidan va eng yaxshi izohdan yuklab olish mumkin.
2-qism: Hiyashi chuka (sovuq ramen)ni qanday iste’mol qilish kerak / Hiyashi Chuka (sovuq ramen)ni qanday yeyish kerak
Bugun juda issiq ekan-ku.
Ha, shunday.
Qorni ochdi.
Doʻkondan hiyashi chuka sotib oldim.
Hiyashi chuka degani?
Juda mazali koʻrinadi.
Endi, yeyishni boshlaymiz!
Eee?
Sumkada juda koʻp narsa bor ekan.
Ha, shoʻrva va masalliqlar bor.
Bu suvmi?
Bu — lagʻmonni ajratish uchun suv.
Lagʻmonni yuvamizmi?
Yoʻq, yuvmaymiz.
Lagʻmon ustiga quyamiz.
Keyin aralashtiramiz.
Tushunarli.
Avval suvni quyish kerak ekan.
Ha.
Keyin shoʻrvadan quyasiz.
Shoʻrva quyildi.
Endi nima qilamiz?
Masalliqlarni lagʻmon ustiga qoʻying.
Vetchina, tuxum va bodring, shundaymi?
Juda chiroyli chiqdi!
Bu xantal va mayonez.
Mayonez ham solamizmi?
Istasangiz soling.
Men solaman.
Men faqat xantal solaman.
Yeyishdan oldin qilinadigan ishlar koʻp ekan-ku.
Rostdan ham.
Biroz qiyin jumboqdek.
Ammo tayyorlash tugadi.
Nihoyat yeyishimiz mumkin!
Yeyishni boshlaymiz!
Taʼmi qanday?
Juda nordon va mazali!
Salqinlashtiradi, shundaymi?
Yoz uchun juda mos taom.
Ha.
Har kuni yeyishni xohlayman.
Keyin boshqa doʻkondan narsa sotib olamiz.
Yaxshi fikr!
Yana birga yeyamiz!
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori kommentariyda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
3-qism: Yozgi festivalda muzqaymoq / Yozgi festivalda qirgʻichdan chiqarilgan muz
Festival juda gavjum, shundaymi?
Ha, juda koʻp odam bor.
Issiq, shuning uchun muzqaymoq sotib olamiz!
Yaxshi fikr!
U yerda doʻkoncha bor.
Menyuga qarang.
Juda koʻp turi bor ekan.
Qulupnay, qovun, limon bor.
U yerda „Koʻk Gavayi“ deb yozilgan.
„Koʻk Gavayi“mi? Qanday taʼm?
Keling, bu qanday ta'm ekanligini topamiz.
Sinab ko'ring-ku.
Bilmadim-ku.
Men „Koʻk Gavayi“ni tanlayman.
Men esa qulupnayni tanlayman.
Kechirasiz, shuni va shuni bering.
Koʻk qor muz, juda chiroyli ekan-ku!
Ha, sovuq va mazali.
Qanday ta'm bermoqda?
Hmm, shirin ekan.
Lekin qulupnay bilan bir xil ta'm.
Rostdanmi?
Mening „Koʻk Gavayi“imni sinab ko'ring.
Vay! Bir xil ta'm ekan-ku.
Aslida, qor muz siroplarining hammasi bir xil ta'mda bo'ladi.
Ha, shundaymi?
Ishonmayman-ku.
Faqat rangi va hidigina farq qiladi.
Bu haqiqatan hayratlanarli fakt ekan!
Bilmasdim-ku.
Lekin koʻk rang yozga mos kelib turibdi.
Ha, shunday.
Bayram kayfiyatini uygʻotadi.
Tilingiz koʻk rangga boʻyangan emasmi?
Rostdanmi?
Koʻzgu yoʻq-ku.
Ha, juda koʻk ekan!
Qiziqarli ekan-ku.
Uyalaman, lekin qiziq.
Yozning yaxshi xotirasiga aylandi-ku.
Ha, qor muz yeb, yaxshi boʻldi.
4-Sahna: Yozgi sigir kuni va ilonbaliq / Yozgi sigir kuni va ilonbaliq
Oʻsha doʻkon oldida juda koʻp odamlar navbatda turibdi.
Rostdan ham.
Qanday doʻkon bu?
Ilonbaliq doʻkoni ekan.
Ilonbaliqmi?
Qimmatbaho baliq ekan-ku.
Bugun yozgi sigir kuni ekan.
Yozgi sigir kunimi?
Bu nima?
Yozning maxsus kuni.
Barcha odamlar ilonbaliq yeydi.
Nega yozda ilonbaliq yeyishadi?
Ilonbaliq yeb, kuch-quvvat olinadi.
Issiq yozga chidash uchun, shundaymi?
Ha, shunday.
Yaponiyaning qadimiy madaniyati ekan.
Qiziqarli ekan-ku.
Biz ham navbatga turamiz.
Menyu bor ekan-ku.
Qarang.
„Shox“, „Bambuk“, „Olma“ deb yozilgan.
Bu nima?
Darajalar haqida.
Eng yuqorisi — „Mats“ (qaragʻay).
Narxlari butunlay farq qiladi, shunday emasmi?
Nima farqi bor?
Ilonbaliqning miqdori va hajmi farq qiladi.
Men eng arzon „Ume“ (olcha)ni tanlayman.
Men esa hashamat qilib „Mats“ni tanlayman.
Ha?
„Mats“mi?
Ajoyib!
Bir soat navbat turdim, shuning uchun koʻp yeyishni xohlayman.
A, stolga oʻtirishga taklif qilindi.
Maʼlum bir yaxshi hid kelib turibdi.
Ilonbaliq keldi.
Juda mazali koʻrinibdi.
Yumshoq va mazali ekan.
Kuch-quvvat keladi.
„Ume“ ham yetarlicha katta va mazali.
Sosning taʼmi ajoyib ekan.
Guruchni tez yediradi.
Shu bilan bu yoz ham hech narsadan qoʻrqmaymiz.
Ha.
Ertadan yana qattiq ishlaymiz.
Yoqimli ovqat boʻldi.
Keyingi yil yana kelishni istayman.
5-sahna: Izakaya zavqlari / The Joys of Izakaya
Yaponiyaning izakayasi juda qiziqarli ekan.
Ha, menyuda koʻp narsa bor, tanlash qiyin.
Avval ichimlik va edamame (yashil loviya) buyurtma qilamiz.
Edamamemi?
U yashil rangli sabzavotmi?
Ha, tez chiqadi, yaxshi tanlov.
A, keldi-ku!
Hammasi juda tez.
Sovuq pivo bilan juda mos keladi.
Juda mazali koʻrinadi.
Keling, boshlaymiz.
A, biroz kutib turing.
Qobigʻi bilan yemang.
Ha?
Qobigʻini yeb boʻlmaydimi?
Ha, qobigʻi qattiq boʻladi, yeb boʻlmaydi.
Bilmasdim-ku.
Deyarli xato qilardim.
Barmoq bilan bosib, ichidagi loviyani chiqarib yeying.
Shundaymi?
A, loviya chiqdi.
Shunday.
Juda yaxshi qilyapsiz.
A, juda mazali ekan!
Tuzining taʼmi juda mos kelgan, shundaymi?
Ha.
Bu pivo ichishni tezlashtiradi.
Qoʻlingiz toʻxtamaydi, shundaymi?
Rostdan ham.
Hammasini allaqachon yeb boʻldim.
Yana bir portion buyurtma qilaymi?
Ha, iltimos.
Keyin men tozalab beraman.
Mazali va sogʻlom boʻlsa, koʻp yeysan boʻladi-ku.
Mening mamlakatimda bunday ovqat kam uchraydi.
Chet ellarda ham mashhur boʻlishi mumkin.
Ha, shunday.
Yapon madaniyatining tavsiya etilgan jihati.
Doʻstlarimga ham aytib qoʻyishim kerak.
Poʻstini yemaslik kerak, desangiz.
Bu juda muhim maslahat ekan.
Keyingi menyu nima boʻlsin?
Yakitori (grill qilingan tovuq) buyurtma qilaylik.
Yaxshi fikr!
Izakaya kechasi – eng zoʻri!
6-SAHNA: Tarvuz tanlash suhbati / Tarvuz tanlash: Suhbat
Supermarketga boring.
Yaxshi fikr!
Meva sotib olmoqchiman.
A, u yerda tarvuz bor ekan!
Vov, bu tarvuz juda katta-ku!
Butun holda sotilmoqda.
Narxini koʻrib chiqing.
Juda qimmat ekan.
Mening mamlakatimda bundan arzonroq.
Yaponiyada tarvuz biroz qimmatroq.
Ushbu tarvuz sovutgichga sigʻmaydi.
Ha, shunday.
Shuning uchun kichikroq tarvuz sotib olamiz.
A, bu yerda kesilgan tarvuz bor ekan.
Bu arzonroq va sovutgichga sigʻadi.
Yaxshi, shuni olamiz.
Uyga qaytib, yeyishni boshlaymiz.
Endi tarvuz tayyor.
Marhamat.
Rahmat.
Juda mazali koʻrinadi.
Yeyishdan oldin bu sepib qoʻying.
Bu nima?
Tuz.
Tarvuzga tuz sepamiz.
E?
Tarvuzga tuz sepish kerakmi?
Tarvuz shirin ovqat, shunday emasmi?
Nega tuz sepish kerak?
Tuz sepilsa, yanada shirinroq boʻladi.
Rostdanmi?
Ishonmayman-ku.
Ishonmagan boʻlsangiz ham, sinab koʻring.
Tushunarli.
Biroz sepaman.
Taʼmi qanday?
A, rostdan ham shirinroq ekan-ku!
Juda shirin boʻlib qoldi.
Gʻalati, lekin mazali ekan.
Yoqib qoldingiz, yaxshi boʻldi.
Koʻp yeb qoʻying.
Ha.
Yapon madaniyati juda qiziqarli ekan, shunday emasmi?
7-Sahna: Retro sayohat va Ramune ichish usuli / Retro manzaralar va Ramune ichish siri
Bugun retro uslubidagi sayyohlik joylariga keldik-ku.
Qandolatchilik doʻkoni bor ekan.
Kiring.
Vay, sovuq Ramune sotilayapti.
Ramune deysizmi?
Shisha butilka juda chiroyli ekan-ku.
Sotib olaylik.
Marhamat, oling.
Rahmat.
Qanday qilib ichamiz?
Qopqogʻi yoʻq-ku.
Plastik qopqoqni bosing.
Bu yerini bosaymi?
A, ichida sharcha tushdi.
Shunday.
Sharcha ichida boʻlsa, ichish mumkin boʻladi.
Juda qiziqarli mexanizm ekan-ku.
Keling, boshlaymiz.
A, sharbat chiqmayapti.
Butilkani qattiq qiya qildingizmi?
Ha, qattiq qiya qildim.
Lekin chiqmayapti.
A, ichidagi sharcha ogʻizga tiqilib qolgan-ku.
Rostdan ham tiqilib qolgan.
Nima qilsak boʻladi?
Butilka ogʻzida bir oz botib turgan joy bor.
Botib turgan joy deysizmi?
A, mana bu joy ekan.
Sharchani shu yerga ilintiring.
Tushunarli.
Sharchani shu yerda ushlab turaman.
Shunda sharcha tushib ketmaydi.
Qilib koʻray.
A, chiqdi!
Ichishga muvaffaq boʻldingizmi?
Yaxshi boʻldi.
Ha, juda mazali gazlangan ichimlik ekan.
Lekin ichish biroz qiyin ekan-ku.
Kuch talab qiladigan narsa ekan.
Odatsangiz, oson boʻladi.
Sharcha shangillab turgan tovushi juda chiroyli ekan.
Yozning ovozi eshitilayapti-ku.
Ha, Yapon yozini his qilayapman.
Yana bir dona sotib olaylikmi?
Yaxshi fikr!
Keyinroq yaxshi ichishim mumkin deb oʻylayman.
8-Sahna: Daryo ustidagi yozgi ovqatlanish – Hamo taomini tatib koʻrish / Daryo ustida yozgi ovqatlanish: Hamo taomini tatib koʻrish
Kioto yozida juda issiq boʻladi-ku.
Ha, shunday.
Lekin bu yerda salqin ekan.
Ha, daryo ustida restoran bor ekan.
Bunga „daryo ustidagi stol“ deyiladi.
Daryo suvi koʻrinib, juda chiroyli ekan.
Shamol juda yoqimli esayapti-ku.
Keling, taomlar keldi!
Bu juda chiroyli oq baliq ekan, shunday emasmi?
Bu nima?
Bu baliqning nomi „hamo“.
Bu yozning hashamatli baliqlaridan biri.
„Hamo“ debmi?
Bunday nomni ilk bor eshitayapman.
Issiq suvda pishirilgan, „yu-biki“ deb ataladi.
Olxoʻri sousiga botirib yeying.
Juda mazali koʻrinadi.
Yeyishni boshlaymiz!
Bu baliqda suyak yoʻqmi, nimaga?
Yoʻq, aslida juda koʻp suyagi bor.
Ha? Koʻp suyagi bor ekanmi?
Ha.
Ammo xavotir olmang.
Ustalar suyaklarni maydalab, pichoq bilan kesib qoʻyishadi.
Suyaklarni ham kesishadi?
Ha.
Bu „suyak kesish“ deb ataladigan maxsus texnika.
Shuning uchun suyaklari boʻlsa ham, shunchaki yeb qoʻyishingiz mumkin.
Ajoyib texnika ekan!
Endi yeyaylik.
Vov, juda yumshoq ekan!
Suyaklari umuman sezilmayapti.
Yaxshi boʻldi.
Olxoʻri sousi juda mos tushdi.
Ha.
Yengil va juda mazali ekan.
Yoz uchun aynan mos baliq.
Kyoto madaniyatining goʻzalligini bilib oldim.
Manzara ham chiroyli, taom ham ajoyib.
Meni olib kelganingiz uchun raxmat.
Yoʻq, hali ham juda koʻp mazali taomlar bor.
Kutgandayman!
Sekin-asta yeyishni davom ettiramiz.
9-sahna: Qahvaxonada kutilmagan uchrashuv
Issiqda koʻp yurib qoldingiz, shunday emasmi?
Ha, juda chanqadim.
Bu doʻkon ichiga kiramiz.
Yaxshi fikr!
Salqin ekan.
Qarang, choy keldi!
Vov, sovuq ichimlik ekan!
Jigarrang rangda.
Omad, muzli kofeni bepul berishdi!
Ha? Muzli kofe?
Ha, mening mamlakatimda bu rang kofe degani.
Ichayapman!
Gulp gulp.
Eee?
Taʼmi butunlay boshqacha ekan.
Achchiq emasmi?
Shirin emasmi?
Ha, na achchiq, na shirin.
Bu kofe emas-ku!
Bu „mugicha“ deb ataladigan choy.
Yapon oshxonalarida yozda koʻp beriladi.
Bepul ichish mumkin ekan-ku.
Bepul ekanligi juda yoqimli.
Mugichoymi?
Buni birinchi marta ichdim.
Serin va tomoqni namlaydi.
Kofeinsiz, shuning uchun sog‘lom.
Shunday ekan-ku.
Juda ichishga qulay.
Ayran qahva ichishni xohlardim, lekin bu ham yaxshi.
Yoqdimi?
Yaxshi bo‘ldi.
Muz ko‘p solingan, juda sovuq.
Kechirasiz, yana bir piyola bering.
Ko‘p iching!
Ha.
Yaponiyaning yozida mugichoy kerak ekan.
Endi buyurtma beramiz.
Nima yeymoqchisiz?
Sovuq udon yeyishni xohlayman.
10-sahna: Qaynoq jazirama kunidagi achchiq karri / Juda issiq kunning achchiq karri taomi
Bugun haqiqatan ham juda issiq kun ekan-ku.
Quyosh shunchalik kuchliki, erib ketgandek his qilinyapti.
Bunday kunlarda bu do‘konga boring.
Karri do‘konimi?
Juda yaxshi hid kelayapti-ku.
Ha, bu yerda achchiq karri mashhur.
E, achchiqmi?
Karri qizil rangda ekan-ku.
Ha, juda achchiq.
Kuting.
Bunday issiq kunlarda...
Nega issiq va achchiq narsalarni yeymoqchisiz? Yanada issiqroq bo‘ladi-ku.
Yana ham issiqroq bo‘ladi.
Achchiq narsalarni yegan sari, ko‘p terlaymiz.
Terlaganimizdan keyin tanamiz salqinlashadi.
Yaponiyada yozda achchiq narsalarni ko‘p odamlar yeydi.
Kuch-quvvat beradi-ku.
Rostdanmi?
Yolg‘ondek tuyuladi.
Lekin tushunarli.
Sinab ko‘raman.
Karri keldi-ku!
Marhamat.
Vov, hidi bilan ham ter chiqayapti.
Yeyishni boshlaymiz!
Q, qattiq achchiq ekan!
Suv iching.
Y, yaxshimisiz?
Suv ichganimdan keyin ham achchiq.
Og‘zim og‘riyapti.
Lekin qoshiq to‘xtamayapti-ku.
Ha.
Achchiq ekan!
Lekin juda mazali.
Umidli ta’m bor-ku.
Peshonamdan ter tomchilab oqmoqda.
Juda yoqimli, shunday emasmi?
Ha.
G'alati, lekin endi ancha yengil his qilyapman.
Qara, do'kondan chiqibsizmi, salqinroq bo'ladi.
Rostdan ham.
Oldingiga qaraganda issiq emasdek tuyulmoqda.
Yozgi achchiq karri – ajoyib narsa, shunday emasmi?
Ha.
Bu menga odat bo'lib qoladidek.
Yana kelamiz.